就是嗯
我们可以看下台浪爬走啊
其实弹浪额T浪PUZLE是其
其实如果你们把那个弹浪爬走
那个那些算子放到我们算子库
就是抄下来也是没什么关系的
本质上也是大
让大家熟悉一下嘛
我们可以看一下time on parle里面他的那个呃
answer是怎么写
我们可以跟那个去做一一对应吗
你看这个就很简单
就T点kernel
然后你这边是A你去命名它是一个pencil
它的一个精度什么样子
然后B你是搞一个空的
让你A搬到B里面
其实也是一样的
嗯对这边就更加详细了
你去计算你指定线啊
thread是256
然后去切分嘛
你去你N按你之前我们在那个库存里面
我们是按手动切的吗
这不是我们只需要N去乘以
比如我们这边32啊
这边他就会切
比如说你有多少个tell
这边你就知道你tie多少
然后这边因为是并行的嘛
所以你并并不需要去什么
像CPU里面来写个for循环去手动去那个去
就是可能有些人会以串行的一种思维
去思考一些事情
他可能会这边会写个for循环
比如我们这边有00~7个
那个0~7个不同
tell他可能就写four0到七
然后每个tell去做一个搬运的操作
其实不并不需要呃
这边只需要你
你只要去这边其实就是你的索引嘛
你主要把你的索引
这索引可能是0~7任何一个
但是你在这里面
它就其实就代表了0~7的任何一个
索引的一个值
所以你打那个标签嗯
你写了这个之后再乘以对应的block
其实这边就算你的那个嗯
就那个那个叫什么来着呃
就是呃就相当于零
你就是从零开始嘛
0~32嘛
或者这边二的话就是2×32
就64~64到96嘛
就是不同的一个呃切分的一个啊
slice对slice就不同的slice啊
不同size呃
然后你去在这个片段去搬到这里
这个片段去搬这里啊
这边就00123456
这边也是0123456
就不停的这样去搬就行了
啊相当于就是说tell是从你tens的构建
是自动的
然后你的tell的切分其实是通过就是source的
就是我们刚才讲的A杠B是做自动推断的
然后你的一个就是你的越界检查
它是通过编译器根据range去做自动生成的
包括你的那个copy的一个言语嘛
我们我们那边手动选的是copy点autumn
他那边是编译器帮你自动选
然后你的那个线程的布局就是你的thread layout
它是根据编译器
根据你的shape和DETAPE去做推断的
不要包括我刚才讲的那个数据的切分
就是你的slides thread get to
那就是你的啊thread slides
它是通过那个呃也是编译器帮你记住的
然后你的fragment就是你的也是帮你去
反正就是很多事情别人希望你做了
就导致你只需要去调用这个
你只要你把你的source和destination写好
然后然后你只要你知道知道你怎么切块
我切多少个块
切了几个块
然后给他打个标签就行了
但这个标签可能你假如说你切了八个块
这不标签就代表0~8
0~0到七
然后这边其实这个就代表了
就每个每个0~7都同执行
每个被你切的那个0~7的那块
都执行这样同样一个操作
嗯然后从A搬到B就很简单
就是如果从算法的层面来说的话
就非常的显然
就你不需要去特别去考虑
硬件层面的一些操作啊
啊然后呃最后一个例子嘛就讲一下
因为地道
因为后面还有就会讲一个那个算子的初判
其实本质上我当时到时候会讲一些animal ones
算子
还有一些就对一个算子怎么做RAFLYING分析嘛
额我们就可以先因为我们之后有节课要讲
就是第五节课吧
要讲imm m sans
这边就提前去引入吧
就我们刚才讲了嘛
就是copy的时候就在一起
在你们可以看tell的一些
看他写的example
等一下我这里有啊
这个这个应该是这个是对应的那个加法的
那个操作导是最简单的向量加嘛
就是一个向量加法唉
就可能有些人会疑惑啊
诶老师老师为什么你不是说吗
为什么我们搬运的时候是先搬到寄存器嘛
就你可以就先搬的就变local嘛
然后我们在那个shell memory里面啊
我们是先搬到那个计算器里面搞完
然后直接去搬
然后做完之后再去搬到那个local呃
就搬到你的那个SBM
就是你的global memory里面
等一下我鼠标没电了
好行
现在有OK啊
为什么为什么为什么你搬到为什么
就是你REGIS里面不是做了计算吗
做了计算之后为什么啊
要去搬到那个小麦嗯
就是你为什么不直接去搬回那个啊
全啊SBM里面就是你的globe memory
而且还是要搬到一个shell memory里面的啊
因为我们之前讲硬件
就最开始讲讲这个的时候也提到过嘛
就是啊其实像MEI更多是去就RN啊
就SRNSIRM更多是去你要反复用的数据
搬的register
但是其实对于animal
animal wise算子来说
他其实没有那么多可以复用的
一个就是算子空间
它其实严格来就是额
可能有些人他不认为他必须要
就是你做完计算的那一部分数据
不并不需要去搬到那个小苗里面
你可以直接搬回
为什么不直接搬回
比如说这边直接copy c点
就是register嘛
就搬回你的这个C的global里面
额其实这个怎么说呢
就是大家应该如果因为前三天一直在
一直在一直讲搬运的一些加速和一些硬件指令
其实这个啊如果从直觉上来说
从register扳回HBM是非常哦非常符合直觉的
但是你要考虑到硬件上面它没有设计的
就是他没有专门去为
就是它有些硬件没有专门去给
没有专门去给
比如说啊register搬到hp m
做一个特化的一个加速指令
它可能在啊tell就把把REDIS搬到shell里面
他做了一定的就是加速的指令
然后导致你其实直接搬回
就是直接从react搬回SBM的时候
反而比你从SB从register搬到12MMORY
再到12MMORY搬搬到global memory的那个速度还要慢
就是就是因为有些硬件
它专门为为从那个那个tell
就是从register搬到sham marry
再从12卖搬到那个呃global memory
他是两
就从虽然说我们从物理上来讲
你觉得从就是你觉得搬到12里面
会感觉上物理空间会慢一点
其实由于硬件厂商他专门为呃从REDIS到shell
或者从shell再到啊global memory这两个路径
他专门去做了硬件
软硬件的一些加速的设计的协同
导致他有些算子他从REDIS搬到12MMI
再到12MMM搬到HBM
反而会比直接比REDIS的搬到从REDIS的搬回啊
global memory还要快
我这这个是这是软硬件设计的问题
所以所以
所以这我是想讲的第三个例子
也也我觉得也也也挺有意思的
其实一个一个其实有点反直觉的一种
因为他其实还主要还是你们还是要我说了
其实写算子主要还是跟硬件息息相关
你要了解你的硬件才能写好你的算子
这也是一样的
你要了解为什么有的算子
它在它它在哪些地方
是做了一些特特化的一个加速的
你看吗
就是我刚才讲的register
他在SM90以上
它会有一个啊s t e matrix的这种指令
然后他由于用了这个指令
导致他他就是REDIS
它是不能直接发那个tm store的
他他必须要通过经过share memory才能成功去发起这个
所以导致SM90它i Hope架构它是两次copy
就是S啊
s t s t metrics加上tm store啊
这这样的速度反而会比
就是直接你从那个就是那个register搬到global
反而要快
你的两次copy
因为硬件的一个加速度
导致他搬的会更快
导致比你搬一次还要快
但是不过假如说你硬件它本身不支持我说了
假如说SNSN80及以下
就可能就是啊安培应该是安培吧
就安培也记一下
应该是这么读吧
就这些NBA这些显卡
它没有没有去这么做这种特化的时候
它必须他就只能去退化成普通的s store
所以两次copy就没什么意义了
RR7r r gm它是可以直接去做写回的
它的MMA的那个fragment的分布是分散的
所以你直接去写那个global
它是它是一个啊
NO就是就是那个他会做一个重排
这是一个shell的一个中转的一个重排
但其实呃在adam ones这边
他其实假如说你数据本身已经连续了
其实这两部的收益主要还是来自于
就是我们刚才讲的这两个硬件的一个加速
其实啊我这还是挺有意思的啊
我还是还是比需要了解硬件还是比较好
不同的那个不同的硬件显卡
包括包括你没test
它可能就是假如说由于硬件加速
就是指令支持的不同的话啊
可能有一些搬运的最优的解法
包括如果讲的更多
会讲到一个pipeline
一个设计嘛
就我们讲异步的时候会更多会讲barriers
还有一些pipeline也会根据你的硬件的特性
包括你所支持的一些指令而产生
就是可能有的硬件上它这种搬运是最优的
但在别的硬件上
它这种搬运不是最优的啊
所以唉就是我说的嘛
了解硬件才是最重要的
写算子就是搬运这个东西
其实跟硬件息息相关的
嗯好的
所以哎哦我希望我应该大概能讲清楚
我不太清楚我我这种就是半introduction
然后半带一点技术术语的
能不能让大家听懂
就是整个的一个思路吧
我我感觉反正嗯我尝试用很多的类比
想让大家去先建立一种很朴素的直觉
然后我也希望就未来大家做一些事情的时候
这种朴素的职业能够帮到大家
可能未来大家也不一定会去做三次开发
或者做编译器
包括AI info工作
但是我还是相信一些呃啊
抽象的一种范式和一种压缩的手段啊
对大家是有益的
可能未来在别的一些软件开发
或者甚至一些生活中工作中啊
能够去帮助到大家嗯
所以基本上呃你已经就是如果我们只谈提copy了
我感觉我应该大概就讲完了
就是所有整个就只从这个API的
这个就只从这个封装起来说
整个了一个大概的一个流程
然后希望
啊这个需要根据这个还需要根据你的那个呃
假如说你有那个immediate卡的话
它会有那个nice啊
Nice set computer
它会有不同
就是你用工具来看
比如说你看你那个works inst wap wap state啊
还有一些其他一些指标
这个需要去配合就对应的啊
硬件它所给的一个工具
就是如果你直接去就是通过去打那个print的话
就是你在程序里面写print是很难看的
还是需要去结合应用讲方给的工具来去来去
得到更高的一些perfume
还有一些这些
没test后面应该也会有一个工具的介绍
就是后面一节后面第七节课吧
也会有专门的老师来讲
没test上面常用的去做perfume的一些工具呃
大家还有什么问题吗
我大概就是已经讲完了
我看到这个腾讯会议里面有人提问
说我刚刚回到了
我刚刚回到了
OKOK嗯好
那今天的内容是这些呃
还是非常细的啊
这个整个呃分享的那看看呃
大家还有一些什么样的问题可以现在提出来
好那如果呃没有现在没有提出问题的话
可能大家还要把这个内容下来以后进行消化
再深入的去学习和琢磨一下呃
所以我那我们今天的这个内容就到这里结束
那么我们呃今天也有从呃直播进来的同学
那大家可以呃稍后在我们的学员群里面啊
去提出问题
然后老师也都在呃群里面会给大家做一些解答
然后大家也可以去看我们刚才介绍的一些
tail line这些项目啊
以及嗯puzzle的一些内容啊
好
那我们今天的分享就到这里好
谢谢谢天宇老师